Maya'nın perdelerinde nasıl kaybolduğumuzu anlayanlar da olabilir.
Bugün size bu Ruh'a nasıl ulaşacağımızı anlatacağım.
İnsanlar Ruh'u bulmak için iki tür yöntem kullanırlar.
Biri Anuvopaya, (Anuvopaya - bireysel uygulamalara dayalı yol,
diğeri ise Shaktupaya olarak adlandırılır. (Shakti'nin yolu)
"Anu" molekül anlamına gelir. (atom kadar küçük olan varlık)
Geçen sefer size söylediğim gibi, Maya'da kaybolduğumuzda,
aslında Ruh ebedidir, her şeye kadirdir.
Yaşlı, genç, hangi durumda olursak olalım,
Ruh her zaman kendi gücüne sahiptir, her zaman.
Ancak, Ruh'un içimizdeki yansıması,
Ruh'un içimizdeki ışığı, yansıtıcımızın kalitesine,
bizim nasıl olduğumuza bağlıdır.
Ve bazen kalite çok düşük olduğu için,  karanlık içimizde yaratılır
ve o karanlıkta, bazen o kadar ki,
bizler ötesinde bir şey olduğunu bile bilmeyiz.
Bu yüzden, ilk arayış tarzı, sizin deyiminizle anuvopai'dir,
bu da molekül üstüne molekül olarak ayırmaya bağlıdır.
Çünkü bu koşullar altında, karanlıkla çevrili olduğunuzda,
Ruh'u sadece bir molekül olarak görürsünüz,
ya da bir kıvılcım, bir parıltı diyebiliriz.
Bazen sadece onun bir parıltısını görürsünüz.
Bildiğiniz gibi, düşünceler içimizde ortaya çıkar ve kaybolur.
Düşüncelerin ortaya çıkıp kaybolduğunu görürüz.
Ve çevremizde birçok düşünce vardır.
Dikkatimiz, sürekli hareket eden bu düşüncelere odaklanır.
İki düşünce arasındaki boşluğu bulmak çok zordur,
bu yüzden gördüğümüz şey sadece bir parıltıdır,
ya da o Ruh'un küçük bir atomudur, bazen parıldayan.
Ve sonra insanlar arasında arayış başlar.
O karanlıktan, Tamo guna'dan (sol kanal) aramaya başlarlar.
ve kriya (eylem) içimizde başlar.
Sol tarafta, Ida Nadi'yi görebilirsiniz,
onunla Tamoguna'da yaşarız, onu arzu ederiz,
sonra sağ tarafa, Pingala Nadi'ye geçeriz,
orada hareket ederiz.
O eylemde Ruh'u bulmaya çalışırız.
Elbette, öncelikle maddi ilerlemede o Ruhu, o kıvılcımı bulacağımızı düşünüyoruz
ve bu yüzden maddi ilerlemeye yöneliyoruz.
Şimdi, maddi ilerleme ruhsal ilerlemeden çok farklıdır.
Ya da maddi olayların, gördüklerimizin,
örneğin bir uçağın inişi veya kalkışı
ya da iki trenin çarpışması gibi olayların dışarıda,
ruhsal olayların ise içimizde olduğunu söyleyebiliriz.
Dikkatimiz her zaman dış olaylara çekilir
ve bu dikkati içe yöneltmek imkansızdır.
Bu yüzden, dikkatimizi içe çekmek için içimizde bir şeylerin olması gerekir.
Dikkatimizi içe doğru zorlayamayız,
bu yüzden insanlar normalde anuvopai denilen
Ashtanga Yoga ve diğer yogaları denerler, (aynı asanaları düzenli şekilde tekrarladığınız yoga)
bu sayede kendilerini efsanelerden, karanlıktan ayırmaya çalışırlar;
bunun için çok zeki, dürüst, samimi,
çok genç, bekar, masum insanlar gerekir,
ormanda gurularıyla yaşamak zorunda olan insanlar.
Böylece dikkatlerini dışarıda tutarlar, bu nirodha (kısıtlama) olarak adlandırılır.
Dikkatlerinin yayılmasını engellerler.
Aydınlanmış bir ruhun yardımıyla dikkatlerini yoğunlaştırırlar.
Hindistan'a gelirseniz, tepelerin ve dağların tepesinde yaşayan,
insanlarca kolayca ulaşılamayan bu tür gerçek bilgelerle karşılaşırsınız.
Dinleri veya aydınlanmaları insanlara satmazlar.
Kalabalıktan uzak, gizlenmiş bir şekilde orada yaşarlar.
İçlerinden biri, bir Sahaja Yogilerden birine
yirmi bir bin yıldır anuvopai uyguladığını söylemiştir!
Taa bir kurbağa olduğu zamandan beri.
Bu harika.
Yirmi bir bin yıl boyunca, her yıl, doğduğu her yaşamda bunu sürdürmesi
ve hala başkalarının Kundalini'sini çok kolay bir şekilde yükseltememesi gerçekten şaşırtıcıdır!
Hala, Sahaja Yogilerin Kundalini'yi yükseltebildiği gibi yükseltecek güce sahip değil!
Bu çok şaşırtıcı!
O, sadece bir kişiye, sadece tek bir kişiye aydınlanma verdi.
Yirmi beş yıl boyunca onun üzerinde çalıştı; aynı şekilde, anuvopai.
Bunlar, bağımlılıkları olmayan, vitaraga olan insanlardır. (Tüm bağımlılıklarını aşmış olan)
Herhangi bir yerden kaçmanız gerekmez, ancak toplum içinde yaşayarak, sadece
Sahaja Yoga veya Mahayoga ile bunu başarabilirsiniz.
Bu shaktopai'dir.
Ancak bu insanlar,
insanları anlayamadıkları için hala şehirlere gelmekten korkuyorlar.
İnsanlara güvenmiyorlar ve onlardan uzak durmak istiyorlar.
Evli değiller.
Bekâr bir hayat sürerler.
Bazen iki yüz yıl, bazen de bin yıl yaşarlar.
Ama bu çok bireysel bir harekettir, bir veya iki kişi üzerinde işe yarar.
Doğumdan doğuma kendilerini arındırırlar.
Bu anuvopai'dir.
Yani, Tanrısal Olan'ı veya Ruh'u arama, asırlardır sürmektedir,
burada yaptığımız şey yeni bir şey değildir.
Siz de önceki yaşamlarınızda ve daha önceki birçok yaşamda bu Tanrısal olanı aramışsınız.
Ama aramak için içe dönmeniz gerektiğini bilmelisiniz.
Dışarıya değil.
Peki içe nasıl dönersiniz? Sorun budur.
Bazı insanlar, eğer "ben içime dönüyorum" diye telkin etmeye devam ederseniz, içeri dönersin derler.
Bu tamamen hayalidir,
çünkü dikkat dışarıda olduğunda, bilen ve bilgin, bu ikisi farklıdır.
Örneğin, şimdi bu şeyi görürsem,
eğer ben aydınlanmış bir ruh değilsem, bunu göreceğim
ve sadece "Bunun için ne kadar para ödemiş olmalılar?
Bu neyden yapılmış?
Bunu nereden almışlar?",
gibi, her tür yüzeysel şeyi düşünürüm.
En fazla biri "Estetik olarak çok iyi yerleştirilmiş
ve çok iyi bir dengeye sahip" gibi bir şeyler söyleyebilir.
En fazla!
Ama bunların hepsi dışsaldır, çünkü bunu bilen bilici, bilginin dışındadır.
,Yani dışarıda olanla, içte olan arasında muazzam bir fark vardır.
Bir trenin çarpıştığını gördüğünüzde,
"Oh, şuna bak! Ne yapmışlar bunlar?
Bu sürücü hatalı!" ve "Bu insanlar çok acı çekmiş" gibi
her tür şeyi söyleyeceksiniz. Para toplamaya başlarsınız.
Normalde ne yaparsak yapalım, anlarsınız.
Ama bununla ilgili bilgi, bilen kişinin, yani Benliğinizin dışındadır.
Ancak spiritüel olay gerçekleştiğinde, bilgi ve bilen kişi bir olur.
Örneğin, şu anda burada bulunan bu makine,
normal bir kişiye, size söylediğim gibi,
"Çok pahalı, maliyeti çok yüksek" gibi bir şey gibi görünecektir.
Ama Aydınlanmış bir ruha göre, "Vibrasyonlu mu?
Vibrasyon yayıyor mu?
Ne tür vibrasyonlar yayıyor?
İyi mi, kötü mü?"
Çünkü o zaman onu maddi
değere göre değil, ruhsal değere göre anlamaya başlarsınız.
Umarım bu noktayı anlıyorsunuzdur.
Ruhsal değer, mutlak bir değerdir.
Ve bunun ölçüsü ruhsal sevinçtir.
Vibrasyonlar size ruhsal neşe verir, yani iyi vibrasyonlar.
İyi vibrasyonlar nedir?
Bu bütünün verimliliği Onun aracılığıyla yayılan,
size neşe veren, Her Yeri Kaplayan Güçten başka bir şey değildir.
Bu mutlak bir değerdir.
Aydınlanmış ruhlar olan on tane çocuğu alın: gözlerini bağlayın ve
ellerini bir kişiye doğru uzatmalarını isteyin.
Hepsi size aynı parmağı gösterecek, o parmak yanıyor diyecektir;
hangi çakra catch ediyorsa o.
Hiçbir karışıklık, ikinci bir görüş, tartışma olmayacaktır,
çünkü durum budur, çünkü bilen ve bilgi aynıdır.
Bu yüzden, dikkatimiz dışarıda olduğunda ve bir şey ararken veya bir şey öğrenirken,
onu düşüncelerimize göre görmeye başlarız ve bu düşünceleri yapan kişi Bay Ego
veya belki de Süperego'dur.
Bizler, bunu düşünmek için orada değiliz, bu yüzden onlara her ne verirseniz verin,
örneğin modern zamanlarda iki kişiyi evlendirin.
Onlar oturup bunu çözeceklerdir.
Beyninizle bir evliliği nasıl çözebilirsiniz?
Bu kalbinizi ilgilendiren bir konudur.
Sadece bunun tadını çıkarın.
Onlara yemek verin, onlar oturup bunu çözecekler, analiz etmeye başlayacaklardır.
Bunu sentezleyemezler.
Yiyecekler soğuyacak, tüm tadı gidecek ve her şey boşa gidecektir.
Hayatlarında da aynı şeyi yapıyorlar.
Hiçbir şey için düşünerek sorunlar yaratıyorlar.
Analiz dışarıdan başlar, sentez içeriden başlar.
Şimdi, bu nirodha, dikkatinizi içe çekmektir, size söylediğim gibi, (“zihinsel” faaliyetlerin durması”)
bu sadece içsel bir olayla mümkündür.
Peki, içsel olay? nasıl elde edersiniz?
Örneğin, Ben sizinle konuşuyorum, dikkatinizi siz Bana veriyorsunuz:
bir şey yere düşerse, dikkatiniz hemen o olaya gider.
Yani içsel bir oluş olması gerekir.
Peki, bu oluş nedir? Kundalini Yoga'dır
ve bu Kundalini Yoga, shaktopai'dir,
shaktipath olarak bilinir, Shakti'nin verilmesi'dir.
Çok az kişi buna hak kazanır, yani bugün hepsi orada "shaktiler" satıyorlar.
Onların aşramları var ve Shaktiden bahsediyorlar,
insanlar dans etmeye, zıplamaya, cin çarpmış gibi bağırmaya başladıklarında.
Bu hiçbir şekilde Shakti değildir.
Sadece çok yüksek kalitede bir kişi Kundalini'yi yükseltebilir,
çünkü o kişi Tanrı tarafından yetkilendirilmiş olmalıdır.
İnsanlara aydınlanma vermek çok nadir görülen bir şeydir.
Sadece Tanrı tarafından yetkilendirilmiş kişiler
Kundalini'yi doğrudan ileriye doğru hareket ettirebilirler.
Anuvopai çok yavaş bir eylemdir,
bu mayadan, bu illüzyondan kurtulan az sayıda kişi içindir.
Ve insanlara, "Bunların hepsi illüzyon, bir serap,
siz bir serap peşinde koşuyorsunuz,
koşmayın" diyen az sayıda kişi içindir.
Ama insanlar yine de onlara inanmazlar.
Onları çarmıha gererler, zehirlerler, döverler, onlara her tür şeyi yaparlar.
Yani, onlar insanlara bu kadar kötü davranılmasını gerektirecek hiçbir zarar vermediler.
Bu yüzden, dikkatinizin emilmesi gerektiğini anlamak gerekir.
Nirodha işe yaramalıdır.
"Kadınlara bakmayın. " "Altın’a bakmayın."
"Eşyalara bakmayın, dikkatiniz bozulur", gibi reddederek değil.
Bu yöntemlerle değil.
Ya da sizi ormanlara götürerek, bekâr bir hayat sürmenizi sağlayarak,
etrafta çok kutsal bir atmosfer yaratarak ve sadece şeytani olanı görmemeniz için sizi zorlayarak.
Ama onu tekrar gördüğünüzde aynı şeye geri dönersiniz!
Bağışıklık gelişmez.
Kundalini yükseldiğinde dikkatiniz çekildiğinde,
ilk fark ettiğiniz şey göz bebeğinizin genişlemesidir.
Göz bebeğinizin genişlemesi bir tür körlüğe neden olur normalde.
Bir keresinde Aydınlanma almak için Bana gelen bir bayan doktor vardı
ve Ben onun Kundalini'sini yükseltmeye çalıştım, ama Agnya'yı geçemedim.
Araba sürerken aniden gözlerinin büyüdüğünü ve göremediğini hissetti,
bu yüzden arabasını kenara çekti ve şöyle dedi: "Yaklaşık bir dakika boyunca
hiçbir şey göremedim, oldukça endişelendim.
Göz bebeğimin büyüdüğünü hissettim
ve nasıl körleştiğimi merak ettim."
O zaman tekrar geri döndü, ama geri döndüğünde çok daha iyi görüyordu
ve gözlerinde bir ışıltı vardı, gözleri parlıyordu.
Beni aradı ve "Bu olur mu?" dedi. "Evet" dedim.
Dikkatinizi dışarıdan içe çekmek için Kundalini bunu yapar,
göz bebeğinizi büyütür.
Şimdi doktorlar başıma gelip bunun parasempatik veya sempatik
bir eylem olduğunu söyleyebilirler.
Bilmiyorlar, henüz karar vermediler.
Bu Kundalini'nin eylemidir.
Kundalini'yi bilmiyorlar.
Onlara onun nabız gibi atışını gösterseniz bile buna inanmayacaklardır.
İnanmak istemiyorlar.
Dışarıda, cehalet içinde kalmak istiyorlar.
Hepsi böyledir.
Şimdi herkes, dış savaşların bittiğini,
içimizde savaşmamız gerektiğini, kendimizle savaşmamız gerektiğini söylüyor.
Nereye giderseniz gidin, "Sağlıklı yaşamı bulmalıyız" diyeceklerdir.
Ah, büyük konferanslar, bilirsiniz!
Konferans üstüne konferans, insanlar büyük laflar ediyorlar!
Konuş, konuş, konuş, konuş, konuş, konuş, konuş.
Ama bunu elde edebileceğiniz gerçekliğe gelince, çok yavaş bir hareket [ama]
yine de anuvopai'den daha iyidir!
Anuvopai ile, şehirde yaşayanlar hiçbir yere varamazlar, varamazlar.
Tüm bunları yapmaya çalışırsanız, gurunuz olarak aydınlanmış bir ruh yoksa
ve uygun bir ortamınız yoksa, ya egoya ya da süperego'ya kapılırsınız;
orada bir sorun yaşarsınız, ya sola ya da sağa.
Onlara " Artık içki içmeyin, sigara içmeyin!" dediğinizi varsayalım.
Hemen şartlandırılacaksınız ve Bay Freud ayağa kalkıp
"Görüyorsunuz, şartlandırılacaksınız, tüm
özgürlüğe sahip olmalısınız!" diyecektir. Tamam.
Öyleyse devam edin [ve] ne isterseniz onu yapın.
Ne isterseniz yaparsanız, Bay Ego'nuz kafanızda büyük bir balon gibi olacaktır.
Ve sonra büyük bir alnınız çıkacak, herkesi öylece yiyip bitirecektir. (gülüyor)
Ve Bay Ego hakkında güzel bir konuşma yaptım, nasıl da herkesi boğmaya çalıştığını
ve nasıl herkese karşı ayaklandığımızı anlattım.
Bu Bay Ego bize bir şey olduğumuzu hissettirir
ve bu da bizi cehaletin esaretinde tutan şeydir.
Ve bazen, bunu bir boksörün yumruğu gibi hissediyorum!
Birisi ona yaklaşmaya çalışırsa, size bir yumruk atar!
Biri onun hakkında bir şey söylemeye çalışırsa, kafana büyük bir yumruk atar.
Yani egona dikkat etmez ve "Hayır, hayır, hayır, hayır, bunu yememeliyim,
bunu yapmamalıyım, şunu yapmamalıyım" dersen, bitti!
Sol tarafa geçersiniz ve o zaman şartlandırılırsınız
ve o zaman sizi şartlayan Rajneesh Bey (Osho) veya onun gibi birinin tuzağına düşebilirsiniz.
Ve bundan kurtulamazsınız.
Elinizden gelenin en iyisini yaparsınız, ama bundan kurtulamazsınız,
çünkü sizi hipnozlarıyla tuzağa düşürürler, süperegonuza girersiniz, hipnotize olursunuz, ele geçirilirsiniz
ve ne yaparsanız yapın, bu tür insanlar Sahaja Yoga için çok zordur.
Benim, onların ne yaptığını bilmediğimi düşünürler,
ama önemli olan Benim bilmem değil, sizin bilmenizdir.
Kaybeden sizin içinizdedir, kazanan da sizin içinizdedir.
Kazanması gereken kişi sizsiniz, Ben değil.
Sahaja Yoga Benim için hiç de uygun değil.
Benim yapmam gerekmiyor.
Sizin için uygun, çünkü sizin Özünüz olan bilgiyi kazanmanız için yapmanız gerekiyor.
Benim yapabileceğim tek şey Shakti yolu (Shaktipath)
ama aslında Ben de yapmıyorum, size söyleyebilirim.
Ben hiçbir şey yapmıyorum. Sadece sessizce oturuyorum.
O sadece yayılıyor, Ben ne yapabilirim? Bu Benim tabiatım,
sadece akıyor. Bu şekilde işliyor.
Ama egomuz yüzünden, bütün zorlukları istiyoruz.
Diyelim ki yarın size, "Bunu ancak yüz kez zıplayarak bunu elde edebilirsiniz" desem,
hemen bunu yapmaya başlayacaksınızdır!
Başka bir verimlilik yolculuğunda size,
"Beş dakikada yüz kez atlarsan, daha hızlı elde edersiniz" dersem, bunu yaparsınız.
Ya da sana başka bir tür pralobhan verirsem, yani bir cazibe.
Mesela bugün siz beş rupi koyarsınız, Ben de "Hayır, hayır, on rupi koysan daha iyi olur" derim
ve sizde onu koyarsınız.
Bu, at yarışı gibi bir şey.
Buna ne kadar yüzeysel baktığımızı görün.
Bu yüzeysellikte tamamen kaybolacağız.
Eğer gerçekten arıyorsanız, onu bulursunuz, orada olursunuz ve onu elde edersiniz!
Bu senindir!
Büyük konuşuyoruz; Ben çok... Yani, her ulusun en seçkin insanlarıyla tanışıyorum diyebilirim,
ve onlar birbirlerini övüyorlar, hepsi bu!
Bundan başka bir şey yok.
Daha derine inmek istemiyorlar
ve "Oh, anlıyoruz. Bir Mesih olmalı. Bize bir şey olmalı."
"Hepimiz sağlıklı olmalıyız."
Şimdi fanatizmin kendilerini rahatsız ettiğini fark ettiler,
bu yüzden "Hayır, bu fanatikler var." diyorlar.
Ve dışarıdayken hepimiz fanatiğiz.
Yani, bana sorarsanız, onlar Bana kaçık insanlar gibi görünüyorlar.
Ne kadar aşırı uçlar!
Tüm dikkatleri dışarıda.
Ve size söylediğim gibi, Kundalini'nin
oradaki üçgen kemiğe yerleştirilmesi için, sizin içinizde bir düzenleme yapıldı.
Yapısı o kadar güzel ki, Kundalini'nin güzelliğine bakın.
Arayışımızda bile Kundalini'mize işkence etmek için elimizden geleni yaptık.
Kendimize ve Annemize, Kundalini'ye,
bize aydınlanmamızı, yeniden doğuşumuzu vermek için orada oturan O'na karşı dürüst değiliz.
O orada, kendi gözlerinizle görebilirsiniz.
Örneğin, doktor olan bir Sahaja Yogisi gidip diğer doktorlarla konuştu.
Ben, "şimdi ne yapıyorlar?" dedim.
Onlar, "Evet, biliyoruz, elimizde serin bir esinti var, tamam." dediler.
"Peki, sonra?"
"Evet, görüyoruz, üçgen kemiğin içinde bir şeyin nabız gibi attığını biliyoruz. "
"Sonra?
Bu merakınızı çekmiyor mu?"
"Ama yine de, bu nasıl Aydınlanma olabilir ki?"
Demek istediğim, başkalarının yerine su içip, sindirip,
tadını çıkarmak hiç kimsenin yapabileceği bir şey değildir.
Birini suya götürebilir, içirebilir, suya itebilirsiniz,
ama eğer o kişi reddederse, ne yapabilirsiniz ki?
Sonra sudan çıkıp büyük bir konferans düzenlerler:
"Bu büyük bir konferans. Büyük, büyük konferanslar!
Salonlar dolup taşacak!
Peki neyi tartışıyorlar?
Tek bir yaşayan organizmanın parçası olduğunuzu nasıl bilebilirsiniz?
Yine birkaç kitap çıkarırsınız, okursunuz, büyük bir tartışma yaparsınız,
büyük bir parti düzenlersiniz ve biter.
Bu "(Kilisenin) Pazar Okulu" arayışının bize faydası olmayacak.
İlk olarak, onu aramak istediğimiz hususunda samimi olmalıyız.
Sahaja Yoga'da bildiğiniz gibi, ilerlemiş olanlar,
Dışarıya dikkat etmeden gerçekten samimi bir şekilde çalışmış olanlar,
Tanrı’yı tanıyabilmiş, O'nun tadını çıkarabilmiş
ve O'nu başkalarına verebilmişlerdir.
Ama hayatın her alanında, samimiyet olmadan neyi başarabilirsiniz ki?
Bu, irtibat subayı olan deli bir adam gibi bir şey.
Ne iş ama!
O bir irtibat subayı, bir kişiye çiçekler götürüyor,
başka birine başka çiçekler götürüyor, kimin geleceğini bilmiyor.
Başka birine çiçek verebilir, her türlü çılgınlık olabilir.
Aynı şekilde, biz de kalbimizde hiçbir duygu olmadan irtibat subayları gibiyiz.
Ama bu olduğunda, içinizdeki diğerini hissetmeye başlarsınız.
Hissetmeye başlarsınız. Bu, geçen sefer size söylediğim gibi, bu bir gerçekleşmedir.
Ve bu gerçekleşme meydana geldiğinde, yapmanız gereken tek şey,
onun büyümesine izin vermektir, çünkü bu, sizin çabanız olmadan kendiliğinden gerçekleşmiştir
ve kendiliğinden hallolacaktır.
Sadece kendi egonuz ve olaylara bakış açınızla onun ilerlemesini engellemeyin.
Bundan bir kariyer ya da bir ticari iş yapamazsınız.
Bundan keyif almalısınız!
Şimdi, insanların çocuklarını satmamalarına şaşırıyorum.
Yani, her şeyi satıyorlar.
Saçlarını, burunlarını, gözlerini, güneşin altında satılması mümkün olan her şeyi, kanlarını satıyorlar.
Ama içinizdeki tüm sevincin kaynağı, kalbinizde atıyor.
Buna pranashakti denir, içinizdeki Ruh'un nabız gibi atan gücüdür,
O sadece aydınlatılmak için vardır, bu sayede tüm dikkat aydınlanır.
Bilgi sahibi ile bilgi, iki farklı şey olan sıradan bir farkındalık ile,
her ikisinin bir olduğu aydınlanmış bir farkındalık arasındaki fark muazzamdır!
Ama kimse bunu uygulamak ve ne kadar dinamik olduğunu görmek istemiyor!
Bugün tüm dünya bunu arıyor, biz de bundan bahsediyoruz
ve Hindistan'dan her tür haydut için tedarik departmanı buraya geliyor!
Yani her yerde büyük bir sirk var!
Siz de aynı sirke katılmak ister misiniz?
Demek istediğim, bu Beni memnun etmek için değil, kendinizi memnun etmek için.
Çünkü size neşe verecek olan tek şey, her şeyin manevi değeridir, başka hiçbir şey değil.
Uyanışın gerçekleşmesine izin verin.
Biraz zaman tanıyın.
Sorunlarınız var, Kundalini yükseliyor, tamam.
Sahastrara'ya dokunuyor, bu da doğru.
Ama birçok insan diyor ki, "Anne, dokunduğunda neden aşağı düşsün ki?"
Bu benim suçum değil. Benimki düşmüyor.
Sizin hatalarınız yüzünden düşüyor, kendinize ne yaptıysanız.
Kundalini size destek olmalı, size bakmalı.
Kendinize veya başkalarına karşı çok zalim davrandınız, her ne yaptıysanız.
Şimdiye kadar bütün yanlışları yaptınız, bu yüzden Kundalini aşağıya düşüyor.
Bırakın o, tüm bu şeylerle ilgilensin. O sizin bir sorununuz olduğunu bilir.
Ama eğer samimi değilseniz, o sizin samimi de olmadığınızı bilir.
O sadece üçgen kemiğinizdeki Mooladhara'nızda kaybolur
ve asla yükselmez.
Çok kötü bir şekilde donar.
Kundalini hakkında düşünmeye başladığınızda, onu orada tamamen kapatırsınız ve
o da aşağı iner.
O, "Bu adam hiçbir şey bilmiyor.
Kundalini'sini tekrar yerine getirmek için belki on doğum daha alması gerekecek", der.
Ama bazı insanlarda Kundalini yükselir ve orada kalır.
Ona saygı duymalısınız.
Ona değer vermelisiniz.
Ona değer verirseniz, kendinize ve başka bir kimseye de değer vermiş olursunuz.
İsa Mesih'i çarmıha gererek, hiçbir şekilde onun değerini azaltamazsınız.
Onu çarmıha gerdiğinizde, kendinizi çarmıha gerdiniz.
İyi zamanlar geliyor, Noel yaklaşıyor.
İsa Mesih, bizim Agnya'mızda, bu geçiş noktasında O içimizde doğsun.
Bu dünyaya gelen, bizim gibi, sıradan insanlar gibi, en sıradan şekilde yaşayan
tüm bu büyük enkarnasyonları ve peygamberleri hatırlayalım.
Onlar, çok sıradan, basit bir hayat sürdüler.
Bazıları evlendi, çocukları oldu.
Neden?
Tüm saçmalıklardan kaçınarak tepelerde ve dağlarda çok kolay bir şekilde yaşayabilirlerdi.
Hayır, onlar size evriminizde bir dönüm noktası sunmak için geldiler
ve evrim budur, Maha Yoga, Ruh ile bir olduğunuz yerdir.
Geri kalan her şey yararsızdır, değersizdir.
Ruh sizin Benliğinizdir, sizsinizdir.
Siz egonuzla özdeşleşmişsiniz, bu yüzden her zaman egonuzu tatmin etmek istiyorsunuz.
"Bunu seviyorum, şunu seviyorum" demek, çoğu zaman o şeyi Bay Ego'nun sevdiği anlamına gelir.
Ve Benlik "Bunu seviyorum" demez.
O hisseder.
Kendi içinde hisseder.
Bu mutlak bir şeydir.
Bu, birçok insanın uyguladığı shaktopai'dir.
Şimdiye kadar bunu yapan, tek bir gerçek kişi bile görmedim.
Yani, Nanaka vardı, Kabira vardı, Hindistan'da büyük insanlar vardı.
Ve onlar bu sahte insanlar hakkında konuştular.
Anuvopai'de bile, Kundalini her halükarda yükselmek zorundadır!
Bu, Buddha ve Mahavira'nın durumunda da oldu.
Ama size onların Rama'nın çocukları olduğunu ve
binlerce yıl sonra kendi Aydınlanmalarına ulaştıklarını söyledim,
onlar sadece enkarnasyonlar gibiler, diyebilirsiniz,
ama onların farklı bir tarzları var.
Artık kaybedecek vaktimiz yok.
Bu, tüm saçma fikirlerimizi terk etmemiz gereken Son Yargı'dır.
Görüyorsunuz, Tanrı'yı iş haline getirmiş
ya da Tanrı'yı bir tür siyasi mesele haline getirmiş insanlarla konuşmak zordur.
Ama mantıklı insanlar, öncelikle kendilerini tanımaları gerektiğini,
kendileri olmaları gerektiğini
ve ancak o zaman bütünün, Viraat'ın,
Akbar'ın ayrılmaz bir parçası olduklarını anlayacaklarını bilmelidirler.
Bu insanların dediği gibi,
"Allah ho Akbar, Allah ho Akbar" diyerek ve sizi öldürerek dini dışarıdan anlayamazsınız!
Ya da kilisede oturup, "şu şu numaralı ilahiyi söyleyelim" diyenler.
Ya da tapınaklarımızda her tür uyuşturucuyu satan insanlar.
Bu yüzden bu zıtlık, dindar insanların nasıl böyle olabileceğini anlamayı zorlaştırıyor.
Ve sonra bazı iyi insanlar, "beyefendiler", bilirsiniz, "çok iyi insanlar" vardır.
Yararsız!
"Oh, onlar çok iyiler," tamam, ne yapacaklar?
Bazı köprüler yapacaklar ya da bazı tüneller yapacaklar
ya da bazı romanlar yazmak gibi yaratıcı işler yapacaklar.
Ama yine de bilgelik ve bilgi onlarda ayrıdır.
Kendileri için işe yaramazlar, başkaları için değil, diyorum.
Ve bu karışıklık, mutlak olanı elde ederek ortadan kalkmalıdır.
Ama tüm zaman boyunca dikkatimiz dışarıda, başkalarını eleştiriyor,
başkalarının kusurlarını arıyor ya da önemsiz şeyler buluyor.
Tüm bunlar, bu dünyada, enerjimizi boşa harcadığımız şekilde, çok önemsiz geliyor.
İşte içimizde, kendi kazançlarımızın, kendi punyalarımızın deposu var,
bu sayede size vaat edilen şeyi elde etmek ve bundan keyif almak için kullanmanız gereken şey ve işte size anahtar!
Zihninizi açık tutun ve kabul edin, sahip olun, bu bir armağan.
Sizin de bildiğiniz gibi, Tanrı'dan pek çok armağan aldınız.
Nasıl insan oldunuz?
İnsan olmak için ne yaptınız?
Bu, Tanrı'nın bir armağanıdır, bu güzel insan vücudu, zihin, sahip olduğunuz her şey.
Ve şimdi bu armağanın kendisi, sizi en büyük armağan olan
Babanızı tanımaya dönüştürecek.
Sizi yaratan bir babanın, bütün malını mülkünü size vermek istemesi gibi,
O tüm güçlerini size vermek için sabırsızlanıyor.
Öyleyse iki elinizle alın, sahip olun ve tadını çıkarın.
Aydınlanmadan önce, size içkiyi, sigarayı
veya herhangi bir tür nirodh'u bırakmanızı söylemiyorum.
Hayır, bunu sizden isteyemem.
Ama Aydınlanma aldıktan sonra, bunu seve seve bırakırsınız,
sadece yaparsınız, çünkü artık ambrosia'yı, amruta'yı tadıyorsunuz.
O zaman başka hiçbir şey istemezsiniz.
Ama onu tadana kadar, biraz zaman tanıyın, biraz sabırlı olun.
Bunun için çok iyi eğitimli olmanıza gerek yok.
Tepe üstü durmak gibi çok iyi bir pratiğe sahip olmanıza gerek yok!
Kiliselere ya da başka yerlere gitmenize gerek yok.
Eğer normal bir insansanız, bu işe yarayacaktır.
Ama çoğu zaman, tüm bunları yaptığımızda, anormal davranıyoruz.
Tanrı'yı aradığımızı söylerken bile, birçok anormal şey yapıyoruz.
Kesinlikle normal olmalıyız.
Bu oda karanlık, siz burada oturuyorsunuz, şimdi oturun!
işe yarayacak.
Ama biz orada burada zıplamaya başlıyoruz ve yaralanıyoruz.
Bu, bir tekneye binmek gibidir: sadece sessiz olun,
teknenin ağırlık merkezinde, ortada kalın.
Sadece orada kalın!
Bu dharma'dır.
Yaşamınızda, orada kalın.
İyi kalmak için hiçbir şey yapmanız gerekmez.
Kötü olmak için bir şeyler yapmanız gerekir, değil mi?
Işık olduğunda tüm bunlar size otomatik olarak gelecektir.
Sadece sessiz olun.
Hepiniz bunu elde edeceksiniz.
Bu, sizin içinize çok güzel bir şekilde yerleştirilmiş, düzenlenmiş, güzel bir şekilde organize edilmiş bir şeydir.
Bir tohumda her şeyin bir ağaç yaratmak için düzenlenmesi gibi, sizin içinizde de bu düzenlenmiştir.
Ama bir arada olmalısınız, bunu halletmelisiniz, birbirinizi anlamalısınız
ve bu grup bu anlayışla, kolektivitede büyür ve diğerlerinin takip edeceği bir çekirdek oluşturur.
Bu yüzden, bunun özel bir lütuf olduğunu anlamakta sorun yaşamamalısınız.
Çünkü siz özelsiniz,
belki Ben de özelim
ve özel insanlar özel birine ihtiyaç duydu, bu yüzden buraya gelmek zorunda kaldım!
Karşılıklı hayranlık içinde olalım, bu iyi bir fikir olacaktır.
Bunu yapmak zorunda olduğum için kendinizi mecbur hissetmenize gerek yok.
Ben bunun yükünü hissediyorum
ve siz bunu anladığınızda kendimi daha hafif hissediyorum.
Bir anne gibi söylüyorum.
Bazen sert olmak zorundayım.
Bir annenin görevini biliyorum.
Benden korkmanıza hiç gerek yok.
Bir şekilde sizin hakkınızdaki her şeyi biliyorum.
Douglas (Fry) bizimle birlikteydi
ve ben aniden ona "Doğum günün ne zaman?" diye sordum. Şaşırdı!
Orada oturuyordu, doğum gününün ne zaman olduğunu nasıl bildiğimi bilmiyordu.
Ve gerçekten de eski hayatından yeniden doğdu.
Ben sorduğumda, "Nasıl biliyorsunuz Anne?" dedi.
Ben de "Doğum gününü biliyorum" dedim.
Sonra evine gidip onu gördüm.
Onun yerleşmiş olduğunu görmek Beni çok sevindirdi.
Tohumunuzun nasıl büyüdüğü ve nasıl kokulu bir hale geldiği şaşırtıcı.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Sorularınız varsa lütfen Bana sorun.
Soru var mı?
Vibrasyonları hissetmeyenler üzülmemeliler.
Bir yerlerde bir sorun var.
Sizi incitmek istemediğim için yüzünüze karşı söylemeyebilirim.
Ama önemli değil, Ben halledeceğim, doktor gelip
size "Bütün bu hastalıklarınız var ve bir an sonra ölebilirsiniz" demez.
Doktor bunu yapabilirse, Ben sonuçta sizin Annenizim, size söylemeyeceğim.
Daha sonra, neyin yanlış olduğunu kendiniz anlayacaksınız.
Çünkü bunu bilmenin size bir faydası olmayacak.
Aksine, kendinizi çaresiz hissedeceksiniz.
Şimdi lütfen ellerinizi şöyle uzatın, işte böyle.
Ve her iki ayağınızı da yere düz bir şekilde koyun.
Yere.
Sanırım önümüzdeki Pazartesi son toplantı olacak, değil mi?
İki tane daha mı?
Sonuna kadar Benimle mi kalacaksınız?
Tamam!
Düşündüm de, önümüzdeki Pazartesi,
elementler ve nasıl yaratıldığımızla ilgili her şeyi anlatacağım.
Bu daha iyi olur.
Düşüncelerinizi izlerseniz, hiçbir düşünce olmadığını göreceksiniz.
Gözlerinizi kapalı tutun.
Sadece izleyin. Zihninizde hiçbir düşünce yok.
Şimdi, parmak uçlarınızda serin bir esinti hissedeceksiniz.
Bu, Aydınlanmanın gerçekleştiği anlamına gelir, çünkü serin esinti Kutsal Ruh'un işaretidir,
Sanskritçe'de "salilam, salilam" olarak adlandırılır,
Ruh'un yaydığı veya ışıldadığı, diyebiliriz, kendisi serin bir esinti olarak yayılır.
Ruhun ışığı serin bir esintidir.
Tanrı'nın gücü.
Bu, içinizde süzülmeye veya dolaşmaya başlayan esinti gibi bir şeydir.
Aranızda kendisini uykulu gibi hisseden varsa, lütfen gözlerinizi açık tutun.
Uyanık olun.
Uyanık olmalısınız, çünkü bu, arzuladığınız şeyin gerçekleşmesidir.
Kendiniz görün.
Ne kadar çok arzularsanız, o kadar iyi olur.
Elinizde serin bir esinti hissediyor musunuz?
Güzel.
Gözlerinizi kapatın ve keyfinize bakın.
Serin esinti hissedenler, lütfen ellerinizi kaldırın, hepiniz.
Elinde serin esinti hissedenler, lütfen ellerinizi kaldırın.
Bugün buraya gelen ve henüz Aydınlanma almamış olanlar ve serin esinti hissetmeyenler, lütfen ellerinizi kaldırın.
Öne gelebilir misiniz?
Gözlerinizi kapalı tutun lütfen.
Ellerinizde serin esinti hissediyor musunuz?
Serin esinti hissediyor musunuz?
Bayan: Pek değil.
Shri Mataji: Pek değil mi?
Demek ki bunu düşünmeye başladınız, hepsi bu.
Tamam.
Bunun için af dileyin, "Bunu düşünmemeliyim" deyin
ve esinti akmaya başlayacaktır.
Tamam mı?
Düşünerek elde edemediniz.
Şimdi her şey yolunda. Güzel!
Ne kadar akıllıca olduğunu görün!
O nedir?
Şimdi ona bakın, sorun nedir.
Kalbinde hissediyor.
Şimdi daha iyi mi? Oyun oynuyor.
Bu Alan mı?
Nasılsın?
Şimdi daha iyi misin?
Daha iyi mi?
Öne gelebilir misin?
Bir sorun olabilir,
çünkü vibrasyonlar doğru şekilde emilmiyorsa, o zaman bir sorun var demektir.
Hadi düzeltelim.
Neden herhangi bir şey hakkında kötü hissedeceksin ki?
Alan, mümkünse buraya gel.
Tamam.
John'un yanındaki sandalyeye oturabilirsin.
Alan, lütfen gözlerini aç, lütfen.